All the concepts behind TrueSkill Through Time: the \proglang{R}, \proglang{Python} and \proglang{Julia} packages (Draft)

### 2020-10-26 article.tex
TTT: empezando metodología

% Para fijar que la siguiente cita la incluya como primer autor y et al. Usar con citas de muchos autores.
\shortcites{Koster2020}
\shortcites{Herrmann2007}

@@

\todo[inline]{Hay que decir porque es importante la publicacion de Bradley y Mosteller} 
% Parrafo

@@

      }  
  }
  \caption{}
  \label{fig:smooth_example}
\end{figure}
\en{This procedure converge with a few linear iterations over the data, scaling to millions of observations in a few minutes.}
\es{Este procedimiento converge con unas pocas iteraciones lineales sobre los datos, escalando a millones de observaciones en pocos minutos.}
%
\en{TrueSkill Through Time outperforms TrueSkill and others filtering models.}
\es{TrueSkill Through Time supera a TrueSkill y otros modelos \emph{filtering}.}
%
\en{As an example, Figure~\ref{fig:comparition} we show the behavior of the estimates in a synthetic data set.}
\es{A modo de ejemplo, en la Figura~\ref{fig:comparition} se muestra el comportamiento de las estimaciones en un conjunto de datos sintéticos.}
\begin{figure}[h!]
    \centering
        \begin{subfigure}[t]{0.44\textwidth}
        \ \ \ \includegraphics[page={1}]{figures/estimates.pdf}
        \caption{TrueSkill Through Time}
        \end{subfigure}
        \begin{subfigure}[t]{0.44\textwidth}
        \ \ \ \includegraphics[page={2}]{figures/estimates.pdf}
        \caption{TrueSkill}
        \end{subfigure}
    \es{\includegraphics[page={1},width=.4\linewidth]{figures/estimates.pdf}
    \includegraphics[page={2},width=.4\linewidth]{figures/estimates.pdf}}
    \caption{
    \en{The simulated scenario has two groups of three players each.}
    \es{El escenario cuenta con dos grupos de tres jugadores cada uno.}
    %
    \en{Inside each group the sequence \emph{A beats B, B beats C and C beats A} is observed twice, giving us 4 estimates per player.}
    \es{Al interior de cada grupo la secuencia \emph{A le gana a B, B le gana a C y C le gana a A} se observa dos veces, d\'andonos 4 estimaciones por jugador.}
    %
    \en{Then two players, one from each group, compete eight times, one of them wins 75\% of the games.}
    \es{Luego dos jugadores, uno de cada grupo, compiten ocho veces, uno de ellos gana 75\% de las partidas.} 
    %
    \en{Only the first 4 estimates per player are shown.}
    \es{Solo se muestran las primeras 4 estimaciones por jugador.}
    %
    \en{TTT quickly recovers the real skill differences.}
    \es{TTT r\'apidamente recupera las diferencias de habilidad correcta.}
    %
    \en{For comparison, the same scale is used in both figures.}
    \es{Para comparar, se utiliza la misma escala en ambas figuras.}    
    }
    \label{fig:comparition}
\end{figure}
%
\en{TrueSkill Through Time recovers the true differences between hidden skills even at the beginning of the sequence.}
\es{TrueSkill Through Time recupera las verdaderas diferencias entre habilidades ocultas incluso al principio de la secuencia.}
%    
\en{This methodology has not been available until now in any of the major programming languages.}
\es{Esta metodolog\'ia no hab\'ia estado hasta ahora disponible en ninguno de los principales lenguajes de programaci\'on.}
%
\en{This paper we make available their packages for \proglang{R}, \proglang{Python} and \proglang{Julia}, together with its scientific documentation.}
\es{Este art\'iculo poneme a disposici\'on sus paquetes para \proglang{R}, \proglang{Python} y \proglang{Julia}, junto con su documentaci\'on cient\'ifica.}

@@

% \cite{coulom2008-wholeHistoryRating}
% 
% \cite{maystre2019-pairwise}
% 
% 
% 
% 
% TrueSkill Through Time (TTT) optar por la distribuci\'on normal y ofrece una soluci\'on \'optima.

@@

@@

%
\en{It can be shown [SE DEMOSTRARA EN LA SECCIÓN SIGUIENTE], based on Gaussians properties, that the difference of performance $d_{ij}$ is also normally distributed, centered at the skill difference point with double variance.}
\es{}
%
\begin{equation}
 p( \, d_{ij} \,|\,  s_i, s_j\, ) = \N(\, d_{ij} \,|\, s_i - s_j \, , \, 2\beta^2 \,)
\end{equation}
%
\en{This reduces the problem of computing the probability of the game outcome to a single-dimension problem related to the performance difference.}
\es{This reduces the problem of computing the probability of the game outcome to a single-dimension problem related to the performance difference.}
%
\en{Let the result of a game $r_{ij} = \mathbb{I}(d_{ij}>0)$.
The probability of winning, $r_{ij} = 1$, can be computed as:}
\es{}
%
\begin{equation}
p(\,r_{ij}=1\,|\,d_{ij}\,) = p(\,d_{ij} > 0 \,|\, s_i, s_j\,) = \Phi \left(\frac{s_i - s_j}{\sqrt{2}\beta} \right)
\end{equation}
%
where $\Phi$ is the cumulative distribution function of the standard normal distribution, $\N(0, 1)$.

Para calcular la posterior utilizamos un algoritmo gen\'erico de pasaje de mensajes para \emph{factor graphs} llamado \emph{sum-product algorithm}~\cite{Kschischang2001}.
Permite resolver funciones marginales eficientemente mediante el uso de la forma en la cual la funci\'on global se factoriza en el producto de funciones locales simples, cada una dependiente de una subconjunto de variables.

\subsection{Sum-product algorithm}

Un \emph{factor graph} es una grafo bipartito, (relaciones entre nodos variable $v$ y nodos factor $f$).
Los ejes del factor graph representan la relaci\'on matem\'atica ``nodo $v$ es argumento de nodo $f$''.
La estructura del grafo codifica la factorizaci\'on de la funci\'on global.
Pero adem\'as, cuando un grafo de factorizaci\'on (\emph{factor graph}) no contiene ciclos, el grafo codifica tambi\'en las expresiones aritm\'eticas mediante las cuales se puede computar las marginales asociadas a la funci\'on global.

@@

\begin{figure}[t!]
  \centering
  \scalebox{.9}{
  \tikz{ %

@@

@@

% \subsubsection{Existing Implementation}
% 
% As we can see, the implantation requires a more manual job, by defining dictionary and also adding noise to the priors, like the TrueSkill algorithm suggest. This default noise can be change to other. 
% The only thing we must do manually its to pass the input in the correct format.
% \lstinputlisting{./code/Example2.py}
% [Out]:Time $7.7$ $10^{-3}$ seconds
% 
% In this example, we use the method get, so we can use the global prior only for the first game for each player.
% As the same way of the first example, we are updating the prior of each player with the posterior of each game.
% In this case we are saving this in a dictionary with the name of each player as key.
% Printing at the end this, we will have each player with the latest posterior.
% 
% % explicar como usar la salida
% \subsubsection{Our proposed Implementation}
\lstinputlisting{./code/Example2-1.py}
[Out]:Time $2.8$ $10^{-3}$ seconds
\todo[inline]{No olvidar agregar los prints que muestra este c\'odigo, no solo el Out}

@@

\todo[inline]{Explicar qu'e es history bien y mostrar un ejemplo}
Then using the method \texttt{trueskill} in this object, we compute the posteriors. 
ONLINE NO SERIA TRUE PARA SER CMOMO TRUESKILL?
For last, we can see the last posterior of each player, calling the method \texttt{posteriors\_players()}
Like we can see, the new way of implementation its more compact and simple than the original.

@@

\todo{inline]{poner el ejemplo de seguimiento de la habilidad de un jugador a medida que van pasando los partidos con una funci\'on de evoluci\'on conocida. ejemplo sinte\'etico}

@@

\todo[inline]{Aca tendremos dos figuras analizando la base de Go: 1) TT original, TT nuestro, TT-R y TT-Julia ; y otra figura con TTT: Python, Julia y R}

>>>>

% Para fijar que la siguiente cita la incluya como primer autor y et al. Usar con citas de muchos autores.
\shortcites{Koster2020}
\shortcites{Herrmann2007}
\shortcites{Kschischang2001}

@@

%-\todo[inline]{Hay que decir porque es importante la publicacion de Bradley y Mosteller} 
% Parrafo

@@

      }  
  }
  \caption{}
  \label{fig:smooth_example}
\end{figure}
\en{This procedure converge with a few linear iterations over the data, scaling to millions of observations in a few minutes.}
\es{Este procedimiento converge con unas pocas iteraciones lineales sobre los datos, escalando a millones de observaciones en pocos minutos.}
%
\en{TrueSkill Through Time outperforms TrueSkill and others filtering models.}
\es{TrueSkill Through Time supera a TrueSkill y otros modelos \emph{filtering}.}
%
\en{As an example, in section~\ref{sec:} we show the behavior of the estimates in a synthetic data set.}
\es{A modo de ejemplo, en la secci\'on~\ref{sec:} se muestra el comportamiento de las estimaciones en un conjunto de datos sintéticos.}
% \begin{figure}[h!]
%     \centering
%         \begin{subfigure}[t]{0.44\textwidth}
%         \ \ \ \includegraphics[page={1}]{figures/estimates.pdf}
%         \caption{TrueSkill Through Time}
%         \end{subfigure}
%         \begin{subfigure}[t]{0.44\textwidth}
%         \ \ \ \includegraphics[page={2}]{figures/estimates.pdf}
%         \caption{TrueSkill}
%         \end{subfigure}
%     \es{\includegraphics[page={1},width=.4\linewidth]{figures/estimates.pdf}
%     \includegraphics[page={2},width=.4\linewidth]{figures/estimates.pdf}}
%     \caption{
%     \en{The simulated scenario has two groups of three players each.}
%     \es{El escenario cuenta con dos grupos de tres jugadores cada uno.}
%     %
%     \en{Inside each group the sequence \emph{A beats B, B beats C and C beats A} is observed twice, giving us 4 estimates per player.}
%     \es{Al interior de cada grupo la secuencia \emph{A le gana a B, B le gana a C y C le gana a A} se observa dos veces, d\'andonos 4 estimaciones por jugador.}
%     %
%     \en{Then two players, one from each group, compete eight times, one of them wins 75\% of the games.}
%     \es{Luego dos jugadores, uno de cada grupo, compiten ocho veces, uno de ellos gana 75\% de las partidas.} 
%     %
%     \en{Only the first 4 estimates per player are shown.}
%     \es{Solo se muestran las primeras 4 estimaciones por jugador.}
%     %
%     \en{TTT quickly recovers the real skill differences.}
%     \es{TTT r\'apidamente recupera las diferencias de habilidad correcta.}
%     %
%     \en{For comparison, the same scale is used in both figures.}
%     \es{Para comparar, se utiliza la misma escala en ambas figuras.}    
%     }
%     \label{fig:comparition}
% \end{figure}
%
\en{TrueSkill Through Time recovers the true differences between hidden skills even at the beginning of the sequence.}
\es{TrueSkill Through Time recupera las verdaderas diferencias entre habilidades ocultas incluso al principio de la secuencia.}
%    
\en{This methodology has not been available until now in any of the major programming languages.}
\es{Esta metodolog\'ia no hab\'ia estado hasta ahora disponible en ninguno de los principales lenguajes de programaci\'on.}
%
\en{This paper we make available their packages for \proglang{R}, \proglang{Python} and \proglang{Julia}, together with its scientific documentation.}
\es{Este art\'iculo poneme a disposici\'on sus paquetes para \proglang{R}, \proglang{Python} y \proglang{Julia}, junto con su documentaci\'on cient\'ifica.}

% \cite{coulom2008-wholeHistoryRating}
% 
% \cite{maystre2019-pairwise}

@@

@@

\en{}
\en{En esta secci\'on daremos la soluci\'on matem\'atica del modelo completo de TTT}

@@

%
\en{}
\en{Para calcular la posterior utilizamos un algoritmo gen\'erico de pasaje de mensajes para \emph{factor graphs} llamado \emph{sum-product algorithm}~\cite{Kschischang2001}.}
%
\en{}
\en{Permite resolver funciones marginales eficientemente mediante el uso de la forma en la cual la funci\'on global se factoriza en el producto de funciones locales simples, cada una dependiente de una subconjunto de variables.}
%
\en{}
\en{Un \emph{factor graph} es una grafo bipartito, (relaciones entre nodos variable $v$ y nodos factor $f$).
Los ejes del factor graph representan la relaci\'on matem\'atica ``nodo $v$ es argumento de nodo $f$''.
La estructura del grafo codifica la factorizaci\'on de la funci\'on global.
Pero adem\'as, cuando un grafo de factorizaci\'on (\emph{factor graph}) no contiene ciclos, el grafo codifica tambi\'en las expresiones aritm\'eticas mediante las cuales se puede computar las marginales asociadas a la funci\'on global.
}

@@

\begin{figure}[H]
  \centering
  \scalebox{.9}{
  \tikz{ %

@@

\subsection{Gaussian}\label{sec:propiedades}

Las siguientes propiedades, junto con las reglas del \emph{sum-product algorithm}, es lo \'unico que se necesita para calcular la posterior anal\'itica del modelo bayesiano.
%
\begin{lstlisting}
class Gaussian(object):
    def __init__(self,mu=MU, sigma=SIGMA):
        self.mu, self.sigma = mu, sigma

g1 = Gaussian() 
\end{lstlisting}
%
Esta clase sobre escribe las operaciones de suma, resta, producto y división.
%
\begin{equation} \tag{\texttt{g1 * g2}}
 \N(x|\mu_x,\sigma_x^2)\N(x|\mu_y,\sigma_y^2) \propto \N(x|\mu_{*},\sigma_{*}^2)
\end{equation}
%
\begin{equation} \tag{\texttt{g1 / g2}}
 \N(x|\mu_x,\sigma_x^2)/\N(x|\mu_y,\sigma_y^2) \propto \N(x|\mu_{\div},\sigma_{\div}^2)
\end{equation} 
%
\vspace{-0.2cm}
%
\begin{equation} \tag{\texttt{g1 + g2}} \label{eq:suma_normales}
\begin{split}
\iint \mathbb{I}(t = x + y) \N(x|\mu_x, \sigma_x^2)\N(y|\mu_y, \sigma_y^2) dxdy = \N(t|\mu_x+\mu_y,\sigma_x^2 + \sigma_y^2)
\end{split}
\end{equation}
%
\vspace{-0.4cm}
%
\begin{equation} \tag{\texttt{g1 - g2}} \label{eq:resta_normales}
\begin{split}
\iint \mathbb{I}(t = x - y) \N(x|\mu_x, \sigma_x^2)\N(y|\mu_y, \sigma_y^2) dxdy = \N(t|\mu_x - \mu_y,\sigma_x^2 + \sigma_y^2)
\end{split}
\end{equation}

\begin{figure}[H]
  \centering
  \scalebox{.75}{\input{modelos/trueskill_factorGraph_2equiops.tex}}
  \caption{\small Grafo bipartito de factorizaci\'on del modelo \texttt{TrueSkill} (Caso 2 vs 2)}
  \label{modelo_trueskill_2vs2}
\end{figure}
%
\begin{lstlisting}
class Rating(object):
    def __init__(self, mu=MU, sigma=SIGMA, beta=BETA, gamma=GAMMA):
        self.N = Gaussian(mu,sigma); self.beta = beta; self.gamma = gamma

r1 = Rating()
\end{lstlisting}
%
\begin{equation}\label{eq:m_fs_s} \tag{\texttt{r1.N}}
\begin{split}
 m_{f_{s_i} \rightarrow s_i}(s_i) = \N(s_i| \mu_i, \sigma_i^2)
\end{split}
\end{equation}
%
\begin{equation}\label{eq:m_fp_p} \tag{\texttt{r1.performance()}}
\begin{split}
\N(s,\beta^2) & = \int N(p_i| s_i, \beta^2) N(s_i| \mu_i, \sigma_i^2) ds_i = N(p_i|\mu_i,\beta^2 + \sigma_i^2)
\end{split}
\end{equation}
%
\begin{lstlisting}
 class team_variable(object):
    def __init__(self, prior=Ninf, likelihood_lose=Ninf, likelihood_win=Ninf):
        self.prior = prior
        self.likelihood_lose = likelihood_lose
        self.likelihood_win = likelihood_win
\end{lstlisting}
%
\begin{equation}\label{eq:m_p_ft}
\begin{split}
 m_{p_i \rightarrow f_{t_e}}(p_i) & \overset{\hfrac{\text{eq}}{\ref{eq:m_v_f}}}{=} \prod_{g \in n(p_i) \setminus  \{f_{t_e} \}} m_{g \rightarrow p_i} (p_i) \\
 & \overset{\hfrac{\text{fig}}{\ref{modelo_trueskill_2vs2}}}{=} m_{f_{p_i} \rightarrow p_i}(p_i) \overset{\hfrac{\text{eq}}{\ref{eq:m_fp_p}}}{=} N(p_i|\mu_i,\beta^2 + \sigma_i^2)
\end{split}
\end{equation}

%
\en{It can be shown, based on Gaussians properties, that the difference of performance $d_{ij}$ is also normally distributed, centered at the skill difference point with double variance.}
\es{}
%
\begin{equation}
 p( \, d_{ij} \,|\,  s_i, s_j\, ) = \N(\, d_{ij} \,|\, s_i - s_j \, , \, 2\beta^2 \,)
\end{equation}
%
\en{This reduces the problem of computing the probability of the game outcome to a single-dimension problem related to the performance difference.}
\es{This reduces the problem of computing the probability of the game outcome to a single-dimension problem related to the performance difference.}
%
\en{Let the result of a game $r_{ij} = \mathbb{I}(d_{ij}>0)$.
The probability of winning, $r_{ij} = 1$, can be computed as:}
\es{}
%
\begin{equation}
p(\,r_{ij}=1\,|\,d_{ij}\,) = p(\,d_{ij} > 0 \,|\, s_i, s_j\,) = \Phi \left(\frac{s_i - s_j}{\sqrt{2}\beta} \right)
\end{equation}
%
where $\Phi$ is the cumulative distribution function of the standard normal distribution, $\N(0, 1)$.

@@

% \subsubsection{Existing Implementation}
% 
% As we can see, the implantation requires a more manual job, by defining dictionary and also adding noise to the priors, like the TrueSkill algorithm suggest. This default noise can be change to other. 
% The only thing we must do manually its to pass the input in the correct format.
% \lstinputlisting{./code/Example2.py}
% [Out]:Time $7.7$ $10^{-3}$ seconds
% 
% In this example, we use the method get, so we can use the global prior only for the first game for each player.
% As the same way of the first example, we are updating the prior of each player with the posterior of each game.
% In this case we are saving this in a dictionary with the name of each player as key.
% Printing at the end this, we will have each player with the latest posterior.
% 
% % explicar como usar la salida
% \subsubsection{Our proposed Implementation}
\lstinputlisting{./code/Example2-1.py}
[Out]:Time $2.8$ $10^{-3}$ seconds
%\todo[inline]{No olvidar agregar los prints que muestra este c\'odigo, no solo el Out}

@@

%\todo[inline]{Explicar qu\'e es history bien y mostrar un ejemplo}

Then using the method \texttt{trueskill} in this object, we compute the posteriors. 
ONLINE NO SERIA TRUE PARA SER CMOMO TRUESKILL?
For last, we can see the last posterior of each player, calling the method \texttt{posteriors\_players()}
Like we can see, the new way of implementation its more compact and simple than the original.

@@

%\todo{inline]{poner el ejemplo de seguimiento de la habilidad de un jugador a medida que van pasando los partidos con una funci\'on de evoluci\'on conocida. ejemplo sinte\'etico}

@@

%\todo[inline]{Aca tendremos dos figuras analizando la base de Go: 1) TT original, TT nuestro, TT-R y TT-Julia ; y otra figura con TTT: Python, Julia y R}
